28회
좌상께서 제겐 어쩐 일이십니까?
월명이 추포됐습니다.
그게 정말입니까?
태연하십니다 제법.
태연하지 않으면 어쩌겠습니까.
제가 뭐 할 수 있는 게 있어야지요.
그저 잠자코 가만히 있으라 하지 않으셨습니까?
중전마마의 도움이 필요합니다.
제 도움이라니요?
다연언니!
도련님께서 몸이 안 좋으시다는 얘기를 들었습니다.
홍삼입니다.
아이구.
어쩜, 마음씨도 고와라.
낭자도 좀 몸이 안 좋다는 소리는 들었소.
공주가 좀 속을 썩였다지.
어머니, 비밀이라니까.
뭐 어때 우리끼리 하는 얘기인데,
이제 괜찮죠?
그럼요, 어머니.
들어오시오, 언니. 어디 갔어?
이거 아까 공주가 들고 왔던 거 아니야?
공주가 왔긴 왔었는데,
어머니한테 쫓겨났소.
신경 쓰지 마시오. 공주랑 오라버니는 절대 안되니까!
어찌 그리 확신을 하는 것이냐?
이거 절대 비밀인데 말이오.
♫ 눈부시게 빛나는 그대 얼굴이 ♫
♫ 표정 없는 내 맘을 움직이네요 ♫
♫ 한 걸음씩 한 걸음씩 내게 다가오면 ♫
♫ 숨 죽였던 가슴 떨려오네요 ♫
♫ 날 웃게한 한사람 그대이기에 ♫
♫ 내 삶의 오직 하나 ♫
♫ 이유도 바로 그대이기에 ♫
♫ 이렇게 그대 곁에 서서 ♫
♫ 그저 바라보기만 해도 ♫
♫ 난 웃을 수 있어 행복합니다 ♫
♫ 눈물진 그대의 모습조차도 ♫
♫ 내 마음을 웃게 합니다 ♫
♫ 슬퍼하는 그대 옆에 어깰 내주고 ♫
♫ 이토록 머물 수 있으니 ♫
♫ 내 곁의 단 한사람 그대이기에 ♫
♫ 평생동안 사랑할 한사람 바로 그대이기에 ♫
♫ 영원히 내 품안에 편히 ♫
♫ 안긴 그대 생각만 해도 난 행복합니다 ♫
종사관님.
괜찮아?
좌상대감께서 보내셔서 오셨습니까?
걱정돼서 왔어.
돌아가십시오. 중전마마께서 오실 만한 곳이 아니옵니다.
꺼내줄게. 무슨 수를 쓰든.
너 이리 만든 거 나잖아.
나만 아니었으면.
제가 선택한 길이 옵니다.
미안해,
진심이야.
내가 직접 만든 거야, 옛날 생각 하면서. 콩죽 좋아하잖아.
따뜻할 때 먹어.
니가 죽어야
내가 살아.
이 빚,
지옥에서 갚을게.
누이!
-원자.
-누이, 부탁이 있어 왔소.
부탁?
견사부님이 많이 아프다시지 뭐요.
얼른 기운 차리시라고 편지 썼소!
내일 혜민서 가는 길에 사부님께 이것 좀 꼭 전해주시오.
아니, 어디 갔다 와? 몸도 안 좋은데.
너 술 마셨니?
예, 조금 마셨습니다.
견우야.
전 괜찮습니다. 괜찮습니다.
견사부!
몸은 좀 괜찮아?
예,
오늘 저한테 시간 좀 내주십시오.
국화차 입니다. 심신 안정에 좋다고 합니다.
심신 안정은 견사부한테 더 필요한 거 같은데?
이제 정말 괜찮습니다.
차 식습니다, 어여 드시죠.
말린 국화입니다. 마음의 평온이 필요할 때, 두고 드시지요.
아, 나도 줄 거 있는데.
원자가 사부님 걱정을 어찌나 하는지.
사부님, 어서 쾌차하십시오.
누이가 종일 한숨만 푹푹 쉽니다.
곰곰이 생각해 봤는데, 아무래도 사부님 때문인 듯 싶습니다.
어서 돌아오세요. 저도 사부님이 보고 싶습니다.
원자가 뭐래?
사내끼리의 비밀입니다.
이러기야?
그러고 보니 여기 그 때 거기네.
맞지, 너?
제 발로 찾아왔구나! 안 그래도 어찌 찾나 했는데!
왜? 또 파렴치한 변태 짓거리 하시려고?
적반하장도 유분수지!
술 취해서 봉변당할 뻔한걸 구해줬더니!
어서 오리발이야? 술 취해 몸도 못 가누는 날,
여각에 끌고 가서 덮치려고 했잖아!
그 때 견사부 표정 참 재미있었는데.
그랬습니까?
엄청 당황하던데?
두 분이 선남선녀라서 그림이 아주 걸작이 나올 거 같습니다.
-두 장 그려주시오.
-예.
아, 한 장만 그려주시오.
왜? 한 장씩 가져가야지.
한 장이면 됩니다.
앞에 보십시오.
♫ 내가 나를 아프게 하며 눈물을 만들죠  ♫
♫ 나만큼 울지 않기를 그대만은 눈물없이 나 편하게 떠나주기를 ♫
견사부는 실물보다 너무 잘 그려준 거 같은데?
난 좀 덜 예쁘게 그려줬고.
그러게요, 훨씬 더 예쁘신데.
농인데 그리 진지하게 말하면 어떡해 민망하게.
한 장만 그려 달래놓고 왜 견사부가 가져가?
배 안 고프십니까?
딴소리하긴, 내놔!
돈은 제가 지불했습니다.
아 그러니깐 처음에 두 장 그리자니깐.
이제 아비의 말을 따르기로 한 것이냐?
드릴 말씀이 있습니다.
견우 도련님에 대한 것입니다.
또 그 소리냐?
이번엔 아버지께서도 좋아하실 얘기입니다.
맹모삼망지교?
맹모삼망지교.
멈추거라.
비키시오! 비켜들 서시오, 비키시오! 비켜주시오!
같은 내용을 도성곳곳에 뿌리거라.
예, 어르신.
그걸 쓴 게 견사부였다?
에이, 난 뭐 맨날 홍어랑 닭발만 먹는 줄 알아?
좋아하시지 않습니까.
편히 드시지요.
편해.
안 돼! 아직 다 안 나았잖아.
견사부 뭐해?
마마를 위해 한 잔.
마주 앉은 상대를 위해 한 잔.
그리고 함께 건배하기 위해 한잔.
앞으로 술은 이렇게 딱 세 잔만 드십시오.
오늘은 건배할 사람이 술을 마실 수가 없고,
그 사람이 날 너무 걱정하니까
마주 앉은 사람을 위해 딱 한 잔만 마실게.
좀 더 같이 있어도 되는데.
마마.
왜?
-아닙니다.
-싱겁긴.
우리 내일은 산낙지 먹자!
꿈틀꿈틀하는 거 참기름에 콕 찍어 먹으면 크- 죽이는데.
대신, 술은 없이!
맹모삼망지교에 대해 아십니까?
하여 공주마마와 가까이 지내지 말라 하셨던 겁니까?
아버지, 손님 오셨습니다.
대감께서 저희 집에는 어쩐 일이십니까?
그저 담소 나누며 술잔을 기울이고 싶었을 뿐입니다.
나누고 싶은 말씀이 무엇입니까?
재미있는 옛 이야기를 하나 해드릴까 싶습니다.
10년 전 누군가 ‘맹모삼망지교’란 벽서를 붙였지요.
중전의 더러운 행실이 적힌 그것을 보고 유생이며 백성들이 중전을 폐위하라 목소리를 높였습니다.
덕분에 아주 수월하게 파렴치한 중전을 폐할 수 있었지요.
혹, 기억하십니까?
당연히 기억하시겠군요.
아드님께서 쓰신 것이니.
저의가 무엇입니까?
사돈을 맺으면 어떻겠습니까?
저의 여식과 견사부를 혼인시키시지요.
교각을 세우려면 양쪽에 받침 목을 세워야 하지요.
한쪽만 세워선 제대로 만들 수 없지 않습니까?
대제학이 혼담을 거절했다. 일말의 고민도 없이.
이제 더는 아니 된다. 약조한대로 단념 하거라.
송구합니다,
마마.
그래, 할 얘기가 무엇이냐?
먼저 이것부터 읽어주십시오.
중전이 추성대군에게 보내는 연서로 꾸미거라.
둘이 한시라도 떨어지면 죽고 못 살 사이처럼 보여야 할 것이다.
중전의 필체는 함께 동봉한 서찰에서 베끼면 될 것이다.
이걸 어디서..
어디서 난 것이냐?
송구하옵니다, 전하.
모든 것이 소신의 불찰로 시작되었사옵니다.
마마께서 꼭 아셔야 할 일이 있습니다.
낭자의 말은 이제 영 믿을 수가 없소만.
들어보시고 믿을지 말지 생각해보시지요.
견사부!
견사부, 내가 지금 아주 이상한 소리를 들었어.
왜 그러십니까?
너무 말이 안 돼서
거짓말이라고 생각하는데,
정말 아니라고 생각하는데.
마마.
견사부가 어마마마,
어마마마를 폐위시켰다는데 아니지?
아닌 거 아는데
그래도 견사부가 좀 말해줄래?
절대 아니라고 오해라고,
그 사람이 거짓말한 거라고.
왜 아무 말도 안 해?
아니라고 해야지.
왜! 왜!
왜 아니라고 말 안 해! 왜!
아니잖아, 견사부. 아니지,
아니잖아.
송구합니다, 마마.
송구합니다.
♫ 그댈 다시 내게 돌려 주겠죠 ♫
♫ 자꾸 멈추는 내 눈길 속에서 ♫
♫ 그대 모습들이 떠올라 ♫
♫ 눈물을 만들죠 ♫
.